Quando o vento sopra,
é hora de partir para longe.
Quanto mais leve a folha,
mais longe ela será levada.
Cencen.
Mãe.
Vamos.
Irmã!
Estava com tanta saudade de você!
Faz tanto tempo!
Por que acho que você emagreceu?
Estou fazendo dieta.
Estou bem, não estou?
Nossa,
chame sua tia logo.
Oi, tia.
Xiaocen, você está cada vez mais bonita.
Obrigada, tia.
Certo, vamos.
Vamos.
Vem, deixa eu te ajudar com a bagagem.
Não precisa, tia, eu mesma levo.
Está tudo bem.
Deixa a titia carregar sua bagagem.
Vamos.
Vem, vem, Cencen.
Tome o remédio primeiro.
Irmãzinha,
foi muito trabalho para você cuidar de nós esses anos.
Somos família, não precisa agradecer.
Na verdade, mana,
você não precisava ter vindo junto.
Com a Cencen estudando em Jingdezhen,
com certeza vou cuidar bem dela.
Você sabe a situação da Cencen.
Desde pequena a saúde dela é frágil,
nunca viajou para longe.
Passou na universidade em Jingdezhen,
Então vim com ela.
Irmã, está com calor?
Estou, por que está tão quente?
Entre, está mais fresco aqui dentro.
Vem, me dá.
Deixa comigo.
Eu pego.
Xiaoxing.
Irmã,
quanto tempo!
já arrumei seu quarto.
Xiaoxing,
nem cumprimenta a tia,
que falta de educação!
Não precisa.
Você pode ficar aí parada.
Como você está?
Está se sentindo mal?
Não,
estou bem.
Me dá o travesseiro.
Pronto.
Vou ajudar sua tia a fazer a comida,
você se arruma primeiro.
Tá bom.
Qingying!
Motorista, pode parar aqui.
Chegamos.
Que bom quando não tem trânsito!
Vamos, Xiaocen, desce logo.
Desce com cuidado.
Quando vier aqui, presta atenção nos carros ao atravessar a rua.
Sua escola fica ali em frente.
Obrigada.
Olha só,
essa escola é bem grande.
Né?
É bem legal mesmo.
Não esperava.
Tem bastante gente aqui.
Bem animado.
Tem até um rio do lado.
É mesmo.
É verdade.
A escola de vocês tem bastante clube, né?
Tem vários, olha só.
Xiaocen, quer dar uma olhada?
Não precisa, não precisa, não precisa.
Participar de clube é perda de tempo.
Melhor focar nas matérias principais primeiro.
Depois a gente vê.
Vamos.
Vamos logo.
Xiaocen,
no lado norte tem várias lanchonetes.
Dizem que são bem gostosas.
Quando tiver tempo, pode experimentar.
O que você está falando?
Essas lanchonetes são as mais sujas.
Mãe, tia,
vou indo então.
Esqueceu alguma coisa de novo?
Você ajustou o alarme do remédio?
Já ajustei.
Tá bom, tá bom, não esquece, viu?
Vou indo, tia, mãe.
Tchau.
Vai lá.
Como se coloca isso?
É só enrolar.
Recebi aquele livro da última vez,
é muito bom.
Né?
Quanto custa?
Olha aqui.
Aqui.
Deixa eu escanear o seu.
Tá bom.
Olá.
Tem alguém aqui?
Já tem, desculpa.
Vou sentar ali.
É esse aqui.
Me empresta pra jogar uma partida?
Tá bom.
Yan Xue,
Espera, Yuexin senta aqui.
Então onde eu sento?
Pode sentar em qualquer lugar,
ainda não dividimos os lugares.
Oi, posso sentar com você?
Pode.
Obrigada.
Você sentiu algum cheiro estranho?
Não senti nada.
Será que senti errado?
Você decide por ele.
Não é?
Este aqui está bonito.
Certo.
Pessoal, um momento de silêncio, por favor.
Eu sou o professor responsável pela turma de vocês.
Agora,
vamos fazer uma coisa juntos.
Vamos sentar em círculo,
assim não ficamos tão nervosos, certo?
Meu nome é Liang Yiqing.
Daqui pra frente,
vou ser
o professor de vocês
de Introdução à Museologia
e também o tutor da turma.
Então,
seja nos estudos
ou na vida pessoal,
se tiverem qualquer problema ou dificuldade,
podem vir falar comigo.
Certo.
Muito bem.
Bom, agora vocês já me conhecem,
então é minha vez de conhecer vocês.
Você aí,
pode começar.
Beleza!
Olá, pessoal! Sou Wang Lin.
Sou de Fuyang, Anhui.
Adoro arqueologia.
Nós dois somos da mesma terra.
Olá a todos, meu nome é Li Zhuoting.
Meu nome é Xiaoyi.
Eu sou Wu Jing.
Meu nome é Yan Xue.
Eu realmente, realmente, realmente
adoro muito porcelana.
Gosto de assistir programas coreanos e japoneses,
e também acompanho bastante o entretenimento nacional.
Skate, esqui, patinação no gelo.
Salto em altura, salto em distância, pular corda.
Se precisarem, é só me perguntar.
Eu tenho dezenas de PDFs secretos
de fofocas de celebridades.
Se algum colega precisar,
pode me pedir o link da nuvem a qualquer momento.
Se quiserem jogar RPG de mistério ou escape room,
lembrem de me chamar.
Meu nome é Liang Juntao.
E eu sou de Jiangxi.
Olá a todos, meu nome é Xu Xiao.
Prazer em conhecer vocês.
Obrigado.
Xu Xiao foi breve e direto.
Bom, muito bom.
Próximo aluno.
Olá a todos, meu nome é Zhou Kai.
Olá a todos, meu nome é Li Kun.
Sou de Shandong.
As pessoas de lá são todas sinceras.
Adoro comer massas.
Sim, isso mesmo.
Olá a todos.
Meu nome é Zhao Chen, sou de Hebei.
Tão perto, tão bonito.
Venham a Hebei no fim de semana.
Todos são bem-vindos para visitar nossa Hebei.
Vamos,
próximo aluno.
Olá a todos, meu nome é Zhao Xiaocen.
Zhao de Zhao Yun.
Cen de Cen Fuzi Danqiusheng.
Não sei se vocês já fizeram
o teste MBTI.
Eu sou INFP.
Então, quando me conhecerem pela primeira vez,
posso parecer meio nervosa e quieta.
Mas por dentro,
eu realmente quero ser amiga de todos.
Eu sou boa em ouvir,
então se tiverem algum problema, podem me procurar.
Eu quero ser sua amiga.
Então vou te procurar sempre!
Bom, bom.
Muito bom.
Que ótimo, é exatamente esse tipo de amigo que eu preciso.
Bom, próximo aluno, pode vir.
Olá, pessoal! Meu nome é Lin Yuexin.
Não sei se vocês já fizeram
o teste MBTI.
Eu sou do tipo Protagonista, ENFJ.
Sou uma pessoa extrovertida
e gosto de me comunicar com todos.
uma pessoa que gosta de ajudar os colegas.
Se alguém tiver qualquer problema,
pode vir me procurar.
Eu sou igual a você.
Sério?
É verdade.
Professor Liang, estamos na mesma sintonia!
Eu sou ENTJ (personalidade comandante).
E você?
Eu também.
Você também?
Nós dois somos iguais.
Onde está? Deixa eu ver também.
Este aqui.
Alunos, alunos,
esse assunto,
se continuarmos conversando,
acho que vamos ficar até anoitecer.
Tudo bem, vamos parar por aqui hoje.
Esta aluna,
Colega,
Olá a todos.
Meu nome é
Zhao Xiaocen.
Professor,
acho que não sei o que dizer.
A aluna Xiaocen deve estar um pouco nervosa,
então vamos dar uma salva de palmas para ela.
Eu...
Tudo bem, Xiaocen.
Talvez esteja nervosa demais hoje,
vamos nos conhecer melhor depois.
Pode sentar.
Finalmente acabou.
Não esqueça hoje à noite,
a turma toda vai.
Tá bom.
Tá, tchau.
Tchau.
Xiaocen.
O que você quer comer?
Yuexin.
Vai na festa hoje à noite?
Reunião.
É sim,
foi enviado um aviso no grupo.
Você não recebeu?
Que grupo?
Você não veio no treinamento militar,
nós criamos um grupo da turma naquela época.
Daqui a pouco eu te adiciono.
Tá bom.
Mas
eu prometi para a minha mãe que voltaria para jantar.
Então fala para a sua mãe que você não vai voltar hoje à noite.
É.
Todos nós vamos,
e além disso é a primeira vez que a turma toda vai jantar junta.
Vamos juntas!
Tá bom.
É aqui.
Parece bom,
que cheiro gostoso!
Muito bom!
Vamos.
Yan Xue, o que você está fazendo?
Aqui.
Eu peguei quatro molhos,
qual vocês querem?
Deixa eu segurar para você.
Então vou entrando.
Tá bom, esse é o seu.
Vem, vou distribuir os pauzinhos para todo mundo.
Vem, vem, vem.
Vem, pega.
Eu adoro aquele programa,
também fala sobre relíquias.
Eu quero, me dá um par.
Seus pauzinhos.
Me dá um par de pauzinhos.
Yan Xue, vem logo,
a comida já está quase pronta!
Espera um pouco.
Yan Xue, para de se ocupar com isso.
Eu quero, eu também quero.
Vem.
Obrigada.
Quem ainda não tem pauzinhos?
Vem, me dá.
Me dá mais um par de pauzinhos.
Ainda não está pronto?
Não, ainda não está pronto,
espera ficar pronto antes de colocar os vegetais.
Vamos comer verduras agora?
Deixa eu colocar para você.
Obrigada, obrigada.
Finalmente livre!
O treinamento militar foi horrível,
todo dia acordar às cinco para dobrar aquele cobertor.
Tinha que dobrar bem certinho,
em formato de bloco de tofu.
Muito difícil.
Sério, eu nem dobrava direito.
Tem outra coisa também,
não me acostumei a tomar banho com todo mundo junto.
Vocês todos foram torturados pelo treinamento militar,
eu,
fui torturada pelo Li Zhuoting.
Para com isso.
O quê? O que aconteceu com vocês dois?
Qual é a situação de vocês dois?
Toda vez que o instrutor trazia a comida,
se ele estivesse lá,
eu não conseguia pegar nada de carne.
Vem, come, come, come.
Para de falar, come, come, come.
Ele é super rápido para pegar comida.
Assim que ele avança,
se você olhar na panela,
só sobra o caldo.
Para de exagerar,
não sou tão exagerado assim.
É sim, exatamente assim.
Ah, Xiaocen,
por que você não veio para o treinamento militar com a gente?
Minha mãe conseguiu uma licença médica para mim.
Licença médica?
Que doença você teve?
Não é nada grave,
é que quando criança minha saúde não era muito boa,
tenho facilidade para ter insolação.
Insolação dá para escapar do treinamento militar?
Então eu também vou ter insolação.
Come mais um pouco.
Tá bom, vamos lá.
Vamos todos brindar com refrigerante,
todo mundo levanta o copo.
Vamos lá.
Vamos, saúde!
Já passamos pelos dias difíceis do treinamento militar.
Vamos brindar ao nosso tempo na universidade,
desejando que tudo corra bem e com muita alegria,
e o mais importante, que sejamos unidos e nos amemos,
com certeza!
Ótimo!
Saúde!
Vamos lá!
Vamos!
Saúde!
Que maravilha!
Chega o banquinho mais pra frente.
Tá bom, tá bom, vamos lá.
Vamos falar de outra coisa.
Vocês se lembram
daqueles treinos noturnos,
à uma da manhã?
Eu lembro.
Reunião de emergência,
quase morri de cansaço.
Por que vocês estão tão animados?
Saúde!
A carne de porco está gorda?
Está.
Ótimo!
Já reservei o karaokê.
Hoje à noite vou mostrar minha voz.
Bora lá!
Vou cantar dez músicas, estou avisando.
Yuexin,
O que foi?
Hoje à noite
minha mãe está em casa me esperando.
Então...
A senhora não pode ser flexível?
Se realmente não der,
só podemos deixar para a próxima vez.
Yuexin, Yan Xue, vamos!
Tá bom, já vou!
Vou indo.
Estou indo, tchau!
Tchau!
Estou indo, viu?
Já vou, já vou!
Que música você cantou?
Vamos, vamos, vamos!
Estou escorregando demais!
Rápido!
Aqui está mostrando que a feira noturna fica por perto.
Sério? Vê se você não pegou a direção errada.
Oi, mestre.
Estou indo na direção da localização agora.
Alô, motorista.
Estou nesta rua agora.
Não estou vendo o senhor.
Tudo bem então.
Vou chamar outro carro.
Certo, obrigada.
Dê uma olhada nas porcelanas!
As grandes quinze, as pequenas vinte.
Pode fazer um desconto?
Rapaz,
olha o trabalho artesanal desta pequena.
Veja este contorno.
Chefe, você é muito gente boa.
Porcelana azul e branco! Porcelana azul e branco!
Dê uma olhada na porcelana azul e branco!
Conjunto de xícaras!
Taças de nuvem!
Chefe, pelo preço que acabei de falar,
dá pra vender?
Vai perguntar nesta rua toda.
Você se chama Xu Xiao, certo?
Oi, meu nome é
Eu me lembro de você.
Quando nos apresentamos na turma,
só eu e você dissemos apenas nossos nomes.
Aqui... onde é aqui?
Por que tem tanta gente com barraquinhas?
Isso aqui se chama Taoxichuan,
é a maior feira de artesanato criativo de Jingdezhen.
Chefe!
Xu Xiao chegou!
Aqui, a coisa que você pediu.
Obrigado.
Tudo de boa qualidade.
Valeu.
De nada.
Quanto custa?
O preço de sempre.
Beleza.
Esses cacos também custam dinheiro?
São fragmentos de porcelana das dinastias Ming e Qing.
Então, isso é antiguidade?
As porcelanas antigas
se dividem em fornos populares e fornos imperiais.
Esses são todos fragmentos de fornos populares,
então o preço não é muito alto.
Forno popular.
Vou indo.
Forno popular e forno imperial.
Moça, dá uma olhada nesse adesivo de porcelana,
é bem bonito.
Então,
aqui já está quase fechando,
vou indo embora.
Te vejo na escola.
Como quiser,
pega alguns aí.
Só não seja muito pouco.
Tá bom.
Então vou levar esses dois.
Volta sempre, linda.
Tá bom.
Vamos andar um pouco para frente.
E então?
É muito difícil conseguir um táxi aqui quando o mercado está fechando.
Onde você mora?
No Beco Yuyaojing.
É só pegar o ônibus número 13.
Vem comigo.
Cheguei.
Espera aí.
Eu também desço neste ponto.
Vamos.
Por que você não foi
na reunião dos colegas hoje?
Tenho meus próprios assuntos.
E além disso,
a gente não é tão próximo assim
a ponto de ter que comer junto, né?
Mas você não fica preocupado
em não se dar bem com todo mundo
ou ser isolado pelos outros?
Não me preocupo.
Quem me isolar,
eu isolo de volta.
Então,
já cheguei.
Tá bom.
Ainda estou mais à frente.
Então vou indo.
Tchau.
Por que eu a acompanhei e passei da estação?
E tem isso aqui também.
Achei que só precisava de barro.
Essas ferramentas são bem completas.
Tão completo assim.
Isso é tão divertido, olha isso!
Lave as mãos logo, vem.
Acho que aquele parece...
Tem tanta tinta!
Não mexa nisso.
Cuidado, cuidado.
Lave as mãos, lave as mãos.
Até existe um nome desses?
Por que vocês dois estão parados aí tão retos?
Ouvi dizer que o professor do nosso curso é muito bravo.
É mesmo.
Ele sempre briga tanto com os alunos que eles ficam com medo de entrar na sala.
Tão bravo assim?
Chegou, chegou, chegou!
Bem-vindos à aula de restauração de relíquias.
Meu nome é Yue Qixin.
A restauração de relíquias
é uma técnica.
Claro,
alguns alunos já têm uma certa base.
Mas acredito
que vocês, através deste curso,
devem alcançar um, dois
ou até mais avanços.
ter uma compreensão mais atualizada
e adequada sobre restauração de relíquias culturais.
Venham, peguem os pratos.
Cada um pegue o seu.
Vai.
Os alunos que não pegaram prato
devem se juntar com os alunos que pegaram,
formem duplas livremente.
Eu não tenho prato.
Wang Lin, vamos fazer dupla?
Com certeza.
Tá bom.
Então vamos fazer dupla.
E o que a gente faz agora?
Não sei.
O que é que a gente tem que fazer?
Nós duas formamos um grupo.
Beleza.
Este aqui é muito bonito.
Não gosto muito desse padrão.
Eu também.
Que lindo!
Eu vou ficar no seu grupo,
pode ser?